# task_03

#### Работы по третьему заданию:

**Установка ПО на Windows 10:**

notepad++

Typora

BvSshClient

VMWare Workstation

**Установка виртуальных машин на VMWare Workstation:**

1шт.: "Ubuntu_20" на базе образа "ubuntu-20.04.1-desktop-amd64.iso"

сетевой интерфейс в сконфигурирован как bridge

при установке создан пользователь user

установлен статический IP 192.168.1.99

**Установка по на Ubuntu_20:**

sudo apt-get update

sudo apt-get install net-tools

sudo apt-get install whois

#### Описание скрипта

Скрипт находит активные соединения по протоколам TCP/IPv4 и UDP/IPv4 для заданного пользователем в первом параметре приложения по его имени или PID. В качестве второго параметра (опционально) скрипт принимает интересующий параметр из вывода whois. По умолчанию производится поиск имён организаций, которым принадлежат IP адреса обнаруженных соединений. Количество выводимых имён организаций задаётся третьим параметром (опционально, значение по умолчанию до 1000 строк). В случае ввода неправильного количества параметров (менее одного), скрипт не выполняется и выводит сообщение с подсказкой о правильном способе вызова.  В случае отсутствия привилегии запуска от имени супер пользователя, скрипт выводит предупреждение. Скрипт может быть запущен от имени обычного пользователя. Кроме этого, скрипт подсчитывает количество соединений с каждой организацией либо соответствий с другим параметром  вывода whios,  определённым пользователем при вызове скрипта. Если скрипту четвёртым параметром передать "ss", то скрипт вместо использования утилиты netstat пакета nettools, будет использовать встроенную утилиту ss. В таком случае скрипт проигнорирует имя или PID процесса, переданные ему в первом параметре и проведёт поиск по всем видимым соединениям (аналогично тому как если передать точку в первом параметре).

#### **Формат вызова скрипта:**

script.sh <обязательно: имя приложения или его PID> <опционально: имя искомого параметра> <опционально: количество строк в отчёте, не более> <опционально: ss>

Если требуется искать все соединения, не уточняя имя или PID приложения, нужно первым параметром ввести точку <.>

Имя искомого параметра по умолчанию: ^Organization (имя организации с якорением к началу строки whois)

Ограничение количества выводимых строк по умолчанию: не более 1000

Если будет передана строка "ss" в четвёртом параметре - активируется режим ss. По умолчанию ss не используется.

#### **Формат выводимых скриптом данных:**

Количество соединений: <n>  Имя искомого параметра вывода whois: <text> 
